Alright, so back in our solution explorer,
Bien, entonces de vuelta en nuestro explorador de
inside the Mocking folder, let's add a new class called
soluciones, dentro de la carpeta Mocking, agreguemos una
BookingRepository. So we're going to encapsulate that
nueva clase llamada BookingRepository. As que vamos a encapsular esa
query inside a repository class. Or you can call this
consulta dentro de una clase de repositorio. O puede llamar
BookingStorage. Whatever you prefer.
a este BookingStorage. Lo que sea que prefieras.
So, here we should have a method, that returns
Entonces, aqu deberamos tener un mtodo
an IQueryable object.
que devuelva un objeto IQueryable.
of booking. Why IQueryable?
de reserva Por qu IQueryable?
because if you look at the booking helper class,
porque si observas la clase de ayuda de reserva,
look at this implementation. It's using unitOfWork.Query
mira esta implementacin. Est usando unitOfWork. Consulta de reserva,
of Booking, and here's the logic for the query.
y aqu est la lgica para la consulta.
So this method returns an IQueryableObject, and further
Entonces este mtodo devuelve un IQueryableObject,
below, we are customizing that query even
y ms adelante, estamos personalizando esa
further. Okay? So, back in Booking
consulta an ms. Bueno? Entonces, de vuelta
Repository, we should return an IQueryable of Booking
en el Depsito de reservas, deberamos devolver un
and let's call this method GetActive
IQueryable de Booking y llamar a este mtodo
Bookings. Now, back in the
Reservas de Getactive. Ahora, de vuelta
BookingHelper class, let's move these few lines
en la clase BookingHelper, vamos a mover
where we touch the database,
estas pocas lneas donde tocamos la base
inside our BookingRepository.
de datos, dentro de nuestro BookingRepository.
And here we return bookings. Now here we have
Y aqu volvemos las reservas. Ahora aqu tenemos un problema de
a compilation issue, and we're going to fix that in a second, but I want to tell you
compilacin, y vamos a solucionarlo en un segundo, pero quiero decirte otra
another way to refactor this code. Instead of extracting
forma de refactorizar este cdigo. En lugar de extraer estas
these few lines, we could extract an interface
pocas lneas, podramos extraer una interfaz de la unidad de
from unit of work class, so instead of instantiating
clase de trabajo, as que en lugar de instanciar esta
this unit of work inside our BookingHelper here,
unidad de trabajo dentro de nuestro BookingHelper aqu, podramos inyectar
we could inject a IUnit of work, then,
una IUnidad de trabajo, entonces, en nuestras pruebas de unidad,
in our unit tests, we could mock the Unit of work interface.
podramos burlarnos de la Interfaz de unidad de trabajo.
So that approach is perfectly fine. However,
Entonces ese enfoque est perfectamente bien. Sin embargo, la razn
the reason I extracted these few lines,
por la que extraje estas pocas lneas es
is because I want to encapsulate this query inside this method.
porque quiero encapsular esta consulta dentro de este mtodo.
And this is for better separation of concerns. Because it is
Y esto es para una mejor separacin de preocupaciones. Porque es posible que
possible that somewhere else in the application, you want to get the list of
en algn otro lugar de la aplicacin, desee obtener
active bookings. Perhaps you want to display them somewhere
la lista de reservas activas. Tal vez quieras mostrarlos
for admins. In that case, we don't want to repeat this logic
en alguna parte para administradores. En ese caso, no queremos
specifically the part where we check the status of the
repetir esta lgica especficamente la parte donde verificamos el estado
booking. We don't want to repeat this in multiple places. And that's why
de la reserva. No queremos repetir esto en varios lugares. Y es por eso
we use the repository pattern to encapsulate queries and put them where
que utilizamos el patrn de repositorio para encapsular las consultas y ubicarlas en
where they really belong. Now you might ask, how come
el lugar al que realmente pertenecen. Ahora podra preguntar, cmo
I didn't extract these additional lines here, because this is
es que no extraje estas lneas adicionales aqu,
the logic specifically for this method.
porque esta es la lgica especfica para este mtodo?
Because once we put active bookings, then we can see
Porque una vez que ponemos reservas activas, podemos ver si
if there is an overlap between any of those bookings
hay una superposicin entre cualquiera de esas reservas y el
and the booking object we pass here. Okay?
objeto de reserva que pasamos aqu. Bueno?
So, back in our booking repository, here
Entonces, de vuelta en nuestro repositorio de reservas, aqu
we have this compilation issue, because we don't have the ID of this
tenemos este problema de compilacin, porque no tenemos el
booking. So, I'm going to add a parameter to this method,
ID de esta reserva. Entonces, voy a agregar un parmetro
we only need an ID, not a booking object, so I want to pass,
a este mtodo, solo necesitamos una ID, no un objeto de
an integer, and call that excluded booking
reserva, por lo que quiero pasar, un entero, y llamar a
ID. Now, it is possible, that somewhere else in our
esa ID de reserva excluida. Ahora, es posible que, en algn otro
application, we want to call this method get active bookings
lugar de nuestra aplicacin, deseemos llamar a este mtodo para obtener reservas activas sin
without passing a booking ID to exclude. We just
pasar un ID de reserva para excluir. Solo queremos ver todas las
want to see all the active bookings in the application. So,
reservas activas en la aplicacin. Por lo tanto, quiero
I want to make this nullible
dejar esto como nulo y establecerlo como
and set it to null, and this way this will be an optional
nulo, y de esta manera este ser
argument. Now, we need to modify this query
un argumento opcional. Ahora, tenemos que modificar
like this. So, first we check only for the status
esta consulta de esta manera. Entonces, primero verificamos solo el
of the booking, let's delete the first part, where we check the
estado de la reserva, borremos la primera parte, donde verificamos el
ID of the booking, now if our parameter
ID de la reserva, ahora si nuestro parmetro tiene un valor,
has a value, so excludedBookingiD.HasValue
por lo tanto, excluimos aBookingiD. HasValue personalizar
will further customize this query.
an ms esta consulta.
So, we set bookings, which is an IQueryable object,
Por lo tanto, establecemos reservas, que es un
to bookings.Where, and here we write some
objeto IQueryable, para reservas. Dnde, y aqu escribimos
additional querying logic. So b goes to, and now we
alguna lgica de consulta adicional. Entonces b va, y ahora
paste the part that we cut. And finally,
pegamos la parte que cortamos. Y finalmente,
let's modify this. You want to compare, b.Id with
modifiquemos esto. Quieres comparar, b. Identificacin con
excluded booking ID.value.
identificacin de reserva excluida. valor.
So with this technique, I can construct dynamic queries.
Entonces con esta tcnica, puedo construir consultas dinmicas.
And by the way, here I actually cheated, because I shouldn't
Y, por cierto, aqu realmente hice trampa, porque no debera
have modified the logic in this method, without covering
haber modificado la lgica en este mtodo, sin cubrirlo con
it with an integration test. Because it is possible
una prueba de integracin. Porque es posible que
that you make a mistake as part of breaking this logic in
cometas un error como parte de romper esta
to some kind of dynamically constructed logic.
lgica en algn tipo de lgica construida dinmicamente.
However, because our focus is on unit tests in this course,
Sin embargo, debido a que nuestro enfoque se centra en las pruebas unitarias en este
and integration tests is a topic for another course,
curso, y las pruebas de integracin son un tema para otro curso, no podemos escribir
we cannot write an integration test for this method. But once you learn integration
una prueba de integracin para este mtodo. Pero una vez que aprende las pruebas
testing, in your applications, before you do any refactoring,
de integracin, en sus aplicaciones, antes de realizar cualquier refactorizacin, siempre es mejor
it's always best to write enough to write enough to write
escribir lo suficiente para escribir lo suficiente como para escribir las pruebas de
proper unit and or integration tests for a method, to make sure,
unidad o de integracin adecuadas para un mtodo, para asegurarse de que, como
as part of your refactoring you're not breaking anything. Okay.
parte de su refactorizacin, no rompiendo nada Bueno.
So, here we have a repository class that encapsulates
Entonces, aqu tenemos una clase de repositorio que encapsula la
the logic for getting active queries. Now we need to
lgica para obtener consultas activas. Ahora tenemos que extraer
extract an interface from this class. So alt and enter.
una interfaz de esta clase. Entonces alt y enter.
Refactor, and extract interface.
Refactor y interfaz de extraccin.
Let's add this method here, next,
Agreguemos este mtodo aqu, a continuacin, y
and here's our interface. Beautiful.
aqu est nuestra interfaz. Hermosa.
Now, back in our Booking Helper class, we need to inject
Ahora, de regreso en nuestra clase Booking Helper,
an instance of a class that implements IBookingRepository
necesitamos inyectar una instancia de una clase que
interface. As you learned before, you can inject it as a
implemente la interfaz IBookingRepository. Como aprendi antes, puede inyectarlo
parameter here, or using a property, or using
como un parmetro aqu, o usar una propiedad, o usar
a constructor for this class. However, you can see that this method is declared
un constructor para esta clase. Sin embargo, puede ver que este
as static. So we can't use constructor,
mtodo se declara como esttico. Entonces no podemos usar constructor, o
or property injection here. So we have two options. One is
inyeccin de propiedad aqu. Entonces tenemos dos opciones. Una es inyectar esta
to inject this dependency using a parameter in this method, or
dependencia usando un parmetro en este mtodo, o eliminar el modificador esttico,
remove the static modifier, and make this method an instance
y hacer de este mtodo un mtodo de instancia, y luego podemos
method, and then we can use constructor injection. Most of these approaches
usar la inyeccin de constructor. La mayora de estos
heave problems. The problem with the first approach is that the
enfoques generan problemas. El problema con el primer enfoque es
dependency injection framework you use may not support parameter
que la infraestructura de inyeccin de dependencias que utiliza puede no ser compatible con
injection. It may only support constructor injection. If that's
la inyeccin de parmetros. Es posible que solo sea compatible con la inyeccin de constructor. Si ese es el
the case, you really need to modify this method and remove the static modifier.
caso, realmente necesita modificar este mtodo y eliminar el modificador esttico.
But the problem with this approach is that maybe you have used this method
Pero el problema con este enfoque es que tal vez hayas usado
in a few different places in the application, and you have to go and modify all
este mtodo en diferentes lugares de la aplicacin, y tienes que ir
those places. And chances are you may break something along the way.
y modificar todos esos lugares. Y es probable que pueda romper algo en el camino.
So these are our constraints, for the rest of the section
Estas son nuestras limitaciones, para el resto de la seccin
I'm assuming that the dependency injection framework you potentially
asumo que el marco de inyeccin de dependencias que potencialmente
use in our application does support parameter injection.
utiliza en nuestra aplicacin admite la inyeccin de parmetros.
And it is too costly to modify this method, and make it an instance
Y es demasiado costoso modificar este mtodo y convertirlo
method. So, with that assumption, I'm going to add
en un mtodo de instancia. Entonces, con esa suposicin,
IBookingRepository as a parameter here, and call
voy a agregar IBookingRepository como un parmetro aqu,
it repository. Then, we can
y lo llamar repositorio. Entonces, podemos obtener todas
get all the active bookings. So var bookings,
las reservas activas. As que var reservas,
set it to repository.GetActiveBookings
configurarlo en el repositorio. GetActiveBookings y
and we pass booking.Id as an
pasamos la reserva. Id como
argument here. So now, our
un argumento aqu. As que ahora, nuestro mtodo est dbilmente
method is loosely coupled, and it's ready for testing. In the next lecture,
acoplado, y est listo para las pruebas. En la prxima conferencia,
we're going to write our first unit test.
vamos a escribir nuestra primera prueba unitaria.